Encounters are mysterious! But the world is even more so!
Встречи — загадочная штука. Но мир ещё загадочнее!
I'm so glad I'm with you!
Я так рад, что мы вместе!
Today's an author mystery! Some mysteries exist outside of writing!
Сегодня автор детективов! И тайна, скрытая в письменах!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
The Mystery Writer Disappearance Case (Part 1).
«Исчезновение автора детективов. Часть первая»!
I, Matsuda Samonji, have solved tonight's bloody string of murders!
Я, Самондзи Мацуда, распутал клубок сегодняшних кровавых убийств.
That person is undoubtedly the killer!
Я уверен, что убийца именно он!
Detective Samonji
Детектив Самондзи
The son! The son! The son did it!
Сын, сын! Убийца — сын!
That's dumb! The son is a fake! It's the wife of the murdered man!
Дурочка! Сына подставили. А настоящий убийца — жена убитого!
Who do you think did it, Conan-kun?
Эй, а ты как думаешь, Конан?
I'll say the same person as you!
Я тоже выберу твой вариант.
See! Even he thinks so!
Видишь? Даже он так думает!
How would he know? Kids don't know anything!
Нашла кого спрашивать! Детишки ничего не понимают!
The killer...
Убийца...
...is you, his son!
сын... вы, разве нет?
I knew it!
Говорила же!
That's impossible!
Невозможно!
It was different the last time I saw it...
В прошлый показ было иначе...
The Detective Samonji series is always being remade,
Сериал «Детектива Самондзи» постоянно переписывают,
and the killer changes each time!
и убийца каждый раз меняется.
That's why it's always so interesting!
Поэтому его не надоедает смотреть.
You blockhead!
Тупица!
What was that for?! Don't make me mad!
Это ещё за что?! Не зли меня!
That's not mad!
Разве это злость?
What are you doing, Dad?!
Эй, папа, ты что делаешь?!
Quick-draw detective, my butt! How pathetic!
Кому нужен этот жалкий детектив!
Turn it back! Samonji's about to pull out his sword and say a haiku!
Переключи назад! Сейчас Самондзи достанет клинок и скажет хайку!
Too bad!
Не переключу!
Come on! Turn it back! It's going to end!
Это что значит?! Переключи скорее! Он же сейчас закончится!
Things sure are peaceful for father and daughter to argue over this...
Мирные деньки. Отец и дочь ссорятся...
So many people have fallen victim to their organization.
Уже столько людей пало жертвами их организации.
But nobody realizes it's the organization's fault.
Только никто не понял, что это их рук дело.
If I want to be normal again,
Если хочу стать прежним,
I have to turn this bumbling detective into a real master detective
нужно сделать из этого бездаря-детектива лучшего в своём деле
and obtain information on the men in black's organization!
и собрать всю информацию на этих людей в чёрном и их организацию!
If he gets more work, I'll eventually run into a case involving them!
Если у него будет больше дел, когда-нибудь я выйду на них.
If I continue to seek the truth, I know I can do it!
Продолжу искать истину и наверняка добьюсь своего.
Now it's over!
Он уже закончился!
What's so good about it anyway? He's just a third-rate detective.
И что в нём интересного?
So says the dimwitted detective...
И это сказал недалёкий детектив...
Besides, the original series ended long ago.
И вообще, оригинальная серия давно уже закончилась.
It's annoying that they keep putting it on TV.
Раздражает, что они опять крутят сериал.
Oh, they started the serials again!
А, так она снова началась!
Let's see. I'm sure it's around here.
Так, где-то здесь было.
Literature Era started it two months ago.
«Литературная эра» двухмесячной давности.
See!
Вот!
"Shinmei Nintaro's highly anticipated 'Detective Samonji' returns!"
«Долгожданный "Детектив Самондзи" Нинтаро Синмэя возвращается»!
Seriously?!
Правда?!
This takes me back!
Ностальгия!
He and a killer disappeared into a fire ten years ago,
Он исчез в пожаре с убийцей десять лет назад,
It takes you back?
«Ностальгия»?
That's what Shinichi-niichan said on the phone the other day...
Это говорил братец Синъити недавно по телефону...
Shinichi did?
Синъити?
That mystery nerd, huh...
Детективный чудик.
Oh? I think someone's at your office downstairs...
О? Кажется, в офис пришёл клиент.
Yeah, tell them it's late and to come back tomorrow.
Ран, скажи ему, что поздно уже, пусть приходит завтра.
Okay.
Хорошо.
I'm sorry! The office is closed for the day!
Простите, мы уже закрылись.
But I really do need to talk to Detective Mori about something.
Но мне очень нужно поговорить с детективом Мори.
Could he at least hear what I have to say?
Он может хотя бы просто выслушать?
Hottie!
Красотка!
It's rather late, so could you come back tomorrow?
Поздно уже. Может, вы завтра зайдёте?
Wait, wait, wait!
Стой, стой, стой!
What are you saying to our guest?!
Что ты такое говоришь нашему гостю?!
Sorry to keep you waiting! I am Mori Kogoro!
Ох, простите за ожидание! Я Когоро Мори!
I apologize for my rude daughter!
Извините мою грубую дочку!
Please! Come right in!
Прошу вас, проходите в офис.
Thank you.
Спасибо.
Right this way!
Сюда!
What's with that attitude? You told me to turn her away!
Что за отношение? Сам сказал спровадить её.
Please, have a seat!
Прошу, присаживайтесь.
My apologies! Go right ahead!
Прошу прощения! Садитесь.
Thank you.
Хорошо.
It's nothing special, but...
Ничего особенно, но...
Thanks.
Спасибо.
Now, then. May I ask what brings you here?
Итак. Что вас сюда привело?
Yes. My name is Shinmei Kaori.
Да. Я...
Shinmei Kaori
Каори Синмэй
Shinmei? You don't mean--?!
Синмэй? Неужели...
The mystery writer's--?
Автор детективов не...
Shinmei Kaori (22), office worker
Офисный сотрудник
Yes. Shinmei Nintaro is my father.
Каори Синмэй (22)
You're the daughter of that great master?!
Ох, вы — дочь великого писателя?!
I can never get enough of Samonji's haikus!
Мне никогда не надоест читать хайку Самондзи!
Right?!
Да?
So, how can I help you? Does he want to use me in a novel?
А чем я могу помочь? Неужели он хочет использовать меня в романе?
No, actually... my father has been missing for two months.
Нет, дело в том... что мой отец исчез... два месяца назад.
He's...
Он...
...missing?!
...исчез?!
That is quite--
Это просто...
Don't be silly!
Не путайте нас!
He's been writing serials for Literature Era for the past two months!
Он последние два месяца писал рассказы для «Литературной эры».
But it's the truth! He and my mother disappeared from their home!
Но это правда! Он исчез вместе с мамой.
Y-Your mother, too?
В-вместе с мамой?
They both vanished about one week before this serialization began.
Они исчезли где-то за неделю до начала этих выпусков.
I checked with all our relatives and acquaintances of course,
Я обзвонила родственников и знакомых,
but no one knew anything.
но бесполезно.
Still, don't his serials mean that he is writing manuscripts?
Но раз выходят выпуски, значит, он всё-таки пишет свои рассказы?
Yes.
Верно.
Oddly enough, the manuscripts are faxed to the editing department.
Это странно, но материалы приходили редактору факсом.
Every Saturday, at exactly midnight.
Каждую субботу ровно в полночь.
But don't the faxes have the sender's phone number or anything?
Разве на факсе нет информации о номере отправителя или чего-то ещё?
No, nothing at all.
Нет, ничего.
It seems the sender has it configured not to display those things.
Отправитель скрыл отображение данных.
Hmm...
Что ж, тогда, возможно,
and he sends the faxes from the hotel they're staying at!
А факсы шлёт с отеля, где они остановились.
I thought so too at first!
Я тоже поначалу так думала.
But they've never been quiet for two months like this before!
Но до сих пор ни разу не было такого, чтобы они два месяца не давали о себе знать!
I can only think that something happened!
Я думаю, что с ними что-то случилось!
Did you contact the police?
А вы обращались в полицию?
Yes.
Да.
I asked them to investigate, but there had been no ransom calls
Я оставляла заявление, но поскольку нет звонков с требованием выкупа,
and the manuscripts were being sent, so they said not to worry.
а материалы присылаются, они сказали, что волноваться не о чем.
I tried the other detective agencies, but they all said the same thing.
Я обращалась к другим детективам, но все говорят то же самое.
You're my last hope, Mori-san!
Мне больше некуда идти. Вы последняя надежда, Мори!
This is pointless!
Это бесполезно!
We're only wasting time by sitting here!
Мы только время теряем, пока сидим здесь!
Let's check the editing department where his manuscripts get sent!
Давайте сперва заглянем в отдел редакторов, куда приходят материалы.
You can save your troubles for after that!
Приберегите пока свои тревоги.
R-Right!
Х-хорошо!
Taxi!
Такси!
After you!
После вас!
Yes, Shinmei-sensei's manuscripts get sent here every week.
Да. Автор Синмэй присылает материалы каждую неделю.
More should be sent today, at any time now...
Он должен прислать продолжение сегодня, где-то в это время...
Are these manuscripts really written by him?
Рассказы действительно написаны именно им?
Yes. Although they're typed out, the words are most definitely his!
Да. Они сразу печатные, но слог точно его.
He signs his name next to the title each time, too.
Он также пишет своё имя рядом с названием каждый раз.
I can show you the faxed manuscripts, if you'd like.
Если хотите, могу показать вам присланные материалы.
Halves at the Top
Половинки на вершине
The title is "Halves at the Top"?
Название — «Половинки на вершине»?
And he's signed them, too.
Да и подпись его есть.
Are you certain this is his signature?
Вы можете подтвердить, что это его подпись?
Yes. We confirmed it when I came here earlier.
Да. Мы уже проверяли, когда я приходила сюда раньше.
There's nothing to worry about, Kaori-san!
Вам не о чем волноваться, Каори!
I'm sure he's just so focused on writing that he forgot to contact you.
Думаю, он так занят написанием рассказов, что просто забыл вам позвонить.
The same thing happens to lots of other writers!
У нас со многими писателями это случается.
But are you sure he forgot? His wife's with him...
Но вместе с ним жена. Не думаю, что он мог забыть.
Yeah, now that you mention it...
Да, и правда...
Did he seem different in any way?
Он ничем не показался вам подозрительным?
Different?
Подозрительным?
You know, like during a meeting or something.
Ну, может, на встречах.
Yes, we had a simple meeting before we started the serials,
Да. У нас была формальная встреча перед началом выпусков,
but he didn't seem any different...
но ничего подозрительного я не заметил...
Anything at all? Even the tiniest thing might help...
Совсем ничего? Нам может помочь даже самая мелкая деталь...
I suppose there is the fact he restarted his Detective Samonji series.
Я бы отнёс к подозрительному то, что он решил снова начать писать о детективе Самондзи.
Huh?
А?
You see, I have been asking him to restart this series for the past four years.
Видите ли, я последние четыре года упрашивал его продолжить свою серию.
But he always answered by saying...
Но он всегда мне отвечал...
Samonji is dead. There's no bringing him back.
Самондзи погиб. Его уже не вернуть.
So I had half given up when he suddenly called two months ago
В общем, я уже отчаялся добиться своего... как два месяца назад
to ask if we could make room for his new Samonji series.
он вдруг позвонил мне и спросил, есть ли место для новых рассказов о Самондзи.
We were more than happy to oblige, of course,
Конечно же, мы очень этому обрадовались, пошли на уступки,
so we hurriedly canceled the new series we were running
быстро отменили готовящиеся новые рассказы
and replaced it with Samonji.
и заменили их историями о Самондзи.
I see. Anything else?
Понятно. Что-нибудь ещё?
but for the dedication, he wrote this:
но в своём посвящении он написал:
"Attention, all master detectives throughout Japan!
«Внимание, детективы Японии!
If you wish to surpass my intellect, solve this case's true mystery."
Если хотите превзойти меня, попробуйте раскрыть это дело самостоятельно».
That's quite a provocative dedication.
Похоже на какую-то провокацию.
Yes. And ever since the first chapter, we've received
Да. А когда вышла первая часть, мы получили
tons of calls and fan letters saying, "This is how it was done!"
кучу звонков и писем с предположениями «Это сделал он», «Всё было так».
As an editor, it makes me happy,
Я рад такому как редактор,
but it seemed like a rare move for such a mild-mannered writer.
но не ожидал такого поступка от скромного писателя.
Though, fans have been waiting like crazy for over ten years,
А вот фанаты-маньяки больше десяти лет ждали продолжения,
so it's only natural he's getting such a big reception.
так что неудивительно, что его так приняли.
"Like crazy"?
«Фанаты-маньяки»?
Yes, there was even a scary call last year from a crazed fan
Да. В прошлом году даже поступил странный звонок от безумного фаната,
who threatened to set this place on fire if he didn't restart the series!
который угрожал поджечь этот офис, если мы не напечатаем продолжение.
Talk about extreme...
Какие крайности...
Oh, yes! There's one other thing that seemed strange!
Да, кстати. Из подозрительного было ещё кое-что.
He appears in his own novel!
Сам автор появляется в романе.
Come again?
Что?
Shinmei-sensei appears in the story, as an old friend of Samonji's!
Автор Синмэй появляется в рассказе как старый друг Самондзи.
He's a struggling writer who resides in France.
Он — непризнанный автор, проживающий во Франции.
There are about forty stories in the series, but this is a first!
В серии около сорока историй, но такое — впервые.
I think it's going to end with all the previous cases
Думаю, закончится всё тем, что Самондзи будет рассказывать ему
Kind of like how Watson is to Sherlock Holmes!
Вспомните Ватсона и Шерлока Холмса.
Say! Could you show me that scene?
А можно почитать эту сцену?
Sure!
Да, конечно!
But can you read kanji, little boy?
Ты умеешь читать кандзи, мальчик?
A little!
Немножко!
Oh, you're right! Here he is!
О, и правда! Автор появляется.
Shinmei-sensei makes his first appearance
Синмэй впервые появляется,
when Samonji calls a friend living in France for advice on a case.
когда Самондзи решает позвонить своему другу из Франции,
His character is absentminded and funny!
Персонаж автора такой рассеянный и смешной!
W-What's this?!
Ч-что это?..
This is strange!
Как странно.
Look at this!
Посмотрите сами.
10:00 is written in kanji here, but 1:00 is written with a number!
Десять утра записано кандзи, а час ночи — цифрой.
This guy must've been pretty tired, huh?
Должно быть, дяденька сильно устал, когда писал.
That is strange. Could this actually be...
И правда странно. А вдруг это...
...a misprint on your part?
...промах с вашей стороны?
No!
Нет!
We wanted to fix it to make it easier to read, too!
Мы тоже хотели исправить, чтобы было легче читать.
But he said, "The lay of the letters is a novel's life! Don't change it!"
Но автор сказал: «Роман оживает за счёт размещения букв. Ничего не меняйте!»
He said it many times before the serialization.
И несколько раз повторял это перед печатью.
He also said he'd cancel the series immediately if we defied his wish.
А также заявил, что сразу же отменит серию, если мы откажемся слушать его.
Then that makes it all the odder.
И это очень странно.
It's almost as if something is being hidden in the writing.
Словно он что-то спрятал в рассказе.
And then there are Shinmei-sensei's signatures.
Ещё моё внимание привлекла подпись автора.
If my theory is correct, it's possible that he's already...
Если догадка верна, возможно, он уже...
Oh! Here's his latest fax!
О! Вот и новый факс от автора!
Let's see here...
Ну-ка, ну-ка.
You can't look yet!
Нельзя пока смотреть!
It's a mystery story! Wait until it's in book form to read it!
Это же детектив. Дождитесь, пока сформируется книга.
Hey!
Эй, мальчик!
I thought so!
Так и знал!
Hey, you!
Так, отдай!
But his signature is weird!
У него подпись странная!
Chapters six through eight match perfectly.
С шестой по восьмую части идеально совпадает.
Nintaro
Нинтаро
Th-They do!
И-и правда!
Chapters one through six are all slightly different, though. I wonder why!
А с первой по шестую часть она немного отличается. Почему так?
He obviously just copied an earlier signature.
Очевидно же, что он просто копирует предыдущую подпись.
Why would he do that?
Зачем ему так делать?
Because he didn't want to write it anymore...
Может, надоело вручную писать...
...or he couldn't anymore?
или он уже не может...
Mori-san!
Мори!
If he can't write anymore,
Если он больше не может,
that means Shinmei-sensei might already be dead, doesn't it?
выходит, что Синмэй уже мёртв в данный момент, да?
Y-You can't be serious!
Н-нет!
This is bad! This requires immediate action!
Плохо дело! Нужно немедленно действовать!
You! The police! Call the police!
Эй, звони в полицию, живо!
Right!
Да!
It's not 100% yet! There's a chance he's still alive!
Это пока не известно точно. Есть шанс, что он ещё жив.
The key to saving his life is probably hidden inside this novel!
Возможно, ключ к его спасению прячется в написанном рассказе.
As a message he's left for us detectives!
В послании, оставленном им детективам.
Daigakukan
Дайгакукан
You can't open an investigation?
Не можете начать расследование?
No, we still can't. Not at this stage.
Да. На данном этапе не получится открыть дело.
Hold on, Inspector!
Одну минуточку, инспектор!
Shinmei Nintaro, her father and a mystery writer,
Нинтаро Синмэй, её отец и автор детективных романов,
has been missing for two months now!
пропал без вести два месяца назад.
What's more, his wife is also gone!
Более того, его жена тоже.
I can only think they got caught up in some sort of incident!
На ум приходит только то, что с ними что-то случилось.
Even so, his manuscripts are being faxed here every single week.
Вот только он исправно присылает свои материалы по факсу каждую неделю.
Even though they're faxes,
Пусть и факсом,
his daughter and the editors all agree it's his writing!
но и дочь, и редакторы в один голос утверждают, что это его работы.
And like I said, those faxes are the issue here!
Я пытаюсь сказать, что именно в факсах и заключается проблема!
Don't those signatures seem strange to you?!
Эта подпись какая-то странная.
Signatures? But they were already confirmed to be his.
Подпись? Но ведь люди уже подтвердили, что на принадлежит автору.
Between Chapter one and six, his signatures are all slightly different,
С первой по шестую часть его подпись немного, но всё же отличалась.
but between Chapter six and eight, they're all exactly the same!
А с шестой по восьмую она как под копирку.
They're obviously copies of a previous signature
Их явно скопировали из последней подписи,
and evidence that he's now in a condition in which he can't write!
и это доказывает, что автор сейчас не в состоянии поставить её.
In other words, something has happened to him!
Другими словами, с ним что-то случилось.
Then tell me... Who did what to Mr. Shinmei?
Тогда скажи мне, кто сделал что-нибудь господину Синмэю?
I'd believe you more if there was a threatening phone call,
Я бы поверил тебе больше, будь хотя бы звонок с угрозами,
but there's been nothing at all.
но ничего такого не было.
Besides, maybe he got sick of signing them and used copies instead.
Возможно, ему просто надоело каждый раз ставить подпись, и он копирует её.
True. Given the circumstances, Inspector Megure is right.
Да. Учитывая обстоятельства, инспектор Мэгурэ прав.
It wouldn't be surprising for an eccentric writer
Ничего странного в том, что эксцентричный писатель решил
to take his wife and hole up somewhere to focus on his writing.
с женой уехать куда-нибудь, чтобы сосредоточиться на написании романа.
But something bugs me!
Но кое-что меня беспокоит.
Attention, all master detectives throughout Japan!
Внимание, детективы Японии!
It wasn't like him to write that dedication.
Не в его стиле писать такое.
It was very extreme and provocative for someone so mild-mannered.
Слишком кричаще и провоцирующе для такого скромного автора.
Then, there's the fact the writer suddenly appears in the series.
К тому же в серии появляется сам писатель.
And then there's his odd dialogue
И его странная манера
that mixes numbers, kanji numbers, and English letters...
писать то числа, то кандзи, то английские слова.
If my theory is correct,
Если моя догадка верна,
there must be a message from Shinmei-sensei in here!
в этих рассказах должно прятаться послание от Синмэя!
Inspector! I made copies of all the lines Mori-san was curious about.
Инспектор. Я сделал копии всех диалогов, которые заинтересовали Мори.
Mr. Shinmei makes four appearances so far?
Господин Синмэй пока что появлялся четыре раза?
Can I have a copy, too?
Можно и мне копию?
Stop that! Don't get in the way!
Конан! Не мешай им!
It's okay! There are extras!
Конечно, их ещё много.
Here you go!
Держи.
Thank you!
Спасибо!
Let's see, his first appearance is when the main detective character
Посмотрим... первый раз он появляется, когда главный персонаж рассказа
calls Mr. Shinmei, who is residing in France.
звонит господину Синмэю, который проживает во Франции.
He's also in France the second time...
Во второй раз он тоже во Франции...
He's in France the third time...
И в третий тоже...
And the fourth time, too.
Как и в четвёртый.
Does Mr. Shinmei like France?
Господину Синмэю нравится Франция?
Yes. He and my mother often traveled there.
Да. Они с мамой часто туда ездили.
Damn! Reading them backwards or rearranging them doesn't work!
Чёрт! Чтение задом наперёд и перестановка ничем не помогают.
If only I had a point to start from!
Если б знать, от чего оттолкнуться...
Umm, do you mind if we use Chapter eight of "Halves at the Top,"
Скажите, вы не возражаете, если мы заберём восьмую часть «Половинок на вершине»,
the manuscript he just faxed?
которую автор только что прислал?
Halves at the top?
«Половинок на вершине»?
It's the title of the work you're reading right now!
Ну что же вы! Так называется рассказ, который вы держите.
Halves at the--?
Половинки...
Halves at the top?!
Половинки на вершине!
Hold on, now! Could this actually be--?!
Минутку! А может... может, здесь...
T-This is--!
З-здесь!..
Just as I thought!
Так и думал!
There's a message from Shinmei-sensei hidden in these lines!
В этих строчках скрыто послание от автора Синмэя!
Which makes it all fit: that provocative dedication,
Тогда всё сходится: его провокационное посвящение, появление автора в рассказе
the author's appearance in the story, and the odd lines of dialogue!
и странные указания по поводу текста!
But what is the goal of the person holding him and his wife captive?!
Но какая цель у того, кто держит в плену автора и его жену?!
Inspector!
Инспектор!
What is it, Takagi-kun?
Что такое, Такаги?
Look at this manuscript! There's more dialogue!
Посмотрите эти листы. Здесь остался диалог.
Huh? This is the eighth chapter that was just faxed here?
А? Это восьмая глава, которую недавно прислали?
"Hurry..."
«Скорее...»
"There's..."
«Времени...»
"...no time..."
«...нет...»
"Hurry, there's no time!"
«Скорее, времени нет»!
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
"The Mystery Writer Disappearance Case (Part 2)."
«Исчезновение автора детективов. Часть вторая»!
Next Conan's hint:
Следующая зацепка Конана:
French language.
Французский.
Message from author Aoyama-sensei.
Сообщение от автора Аоямы!
What'd he say? That he likes this segment?
Что, ему нравится этот раздел?